## 용어정리
* 참고서적 : 토비의 스프링 3.1
[뒤로](https://github.com/akayj820/programming)

### 자바빈(JavaBean)
***
자바빈은 원래 비주얼 툴에서 조작 가능한 컴포넌트를 말한다.
이제는 비주얼 컴포넌트라기보다는 다음 두 가지 관례를 따라 만들어진 오브젝트를 가리킨다.
간단히 빈이라고 부르기도 한다.

* 디폴트 생성자 : 
자바빈은 파라미터가 없는 디폴트 생성자를 갖고 있어야 한다. 툴이나 프레임워크에서
리플렉션을 이용해 오브젝트를 생성하기 때문에 필요하다.

* 프로퍼티 :
자바빈이 노출하는 이름을 가진 속성을 프로퍼티라고 한다.
프로퍼티는 set으로 시작하는 수정자 메소드(setter)와 get으로 시작하는 접근자 메소드(getter)를
이용해 수정 또는 조회할 수 있다.


</br>

### 관심사의 분리(Separation of Concerns)
***
객체지향에서의 의미는 관심이 같은 것끼리는 하나의 객체 안으로 또는 친한 객체로 모이게 하고,
관심이 다른 것은 가능한 한 따로 떨어져서 서로 영향을 주지 않도로 분리하는 것이다.

</br>

### 리펙토링(refactoring)
***
* 리펙토링은 기존의 코드를 외부의 동작방식에는 변화없이 내부 구조를 변경해서 재구성하는 작업 또는 기술.
* 리펙토링을 하면 코드 내부의 설계가 개선되어 코드를 이해하기가 더 편해지고, 변화에 효율적으로 대응할 수 있다.
* 생산성은 올라가고, 코드의 품질은 높아지며, 유지보수하기 용이해지고, 견고하면서도 유연한 제품 개발이 가능.
* 리펙토링이 절실히 필요한 코드의 특징을 나쁜 냄새라고 부르기도 함. ex)대표적으로 중복된 코드
  * 메소드로 중복된 코드를 뽑아내는 것을 리팩토링에서는 메소드 추출(extract method) 기법이라고 부른다.

</br>

### 디자인 패턴
***
* 디자인 패턴은 소프트웨어 설계 시 특정 상황에서 자주 만나는 문제를 해결하기 위해 사용할 수 있는
재사용 가능한 솔루션을 말한다. 모든 패턴에는 간결한 이름이 있어서 잘 알려진 패턴을 적용하고자 할 때
간단히 패턴 이름을 언급하는 것만으로도 설계의 의도와 해결책을 함께 설명할 수 있다는 장점이 있다.
* 패턴의 설계 구조를 보면 대부분 비슷. 객체지향적인 설계로부터 문제를 해결하기 위해 적용할 수 있는
확장성 추구 방법이 대부분 두 가지 구조로 정리되기 때문이다.
하나는 클래스 상속이고 다른 하나는 오브젝트 합성이다.
따라서 패턴의 결과로 나온 코드나 설계 구조만 보면 대부분 비슷해보인다. 패턴에서 가장 중요한 것은
패턴의 핵심이 담긴 목적 또는 의도이다. 패턴을 적용할 상황, 해결해야 할 문제, 솔루션의 구조와 각 요소의
역할과 함께 핵심 의도가 무엇인지를 기억해둬야 한다.

</br>

### 템플릿 메소드 패턴
***
* 상속을 통해 슈퍼클래스의 기능을 확장할 때 사용하는 가장 대표적인 방법이다. 변하지 않는 기능은
슈퍼클래스에 만들어두고 자주 변경되며 확장할 기능은 서브클래스에서 만들도록 한다.
슈퍼클래스에서는 미리 추상 메소드 또는 오버라이드 가능한 메소드를 정의해두고 이를 활용해 코드의
기본 알고리즘을 담고 있는 템플릿 메소드를 만든다.
서브클래스에서 추상 메소드를 구현하거나, 훅 메소드를 오버라이드하는 방법을 이용해 기능의 일부를 확장.

</br>


