### 프레임워크란?
* * * 
* 프레임워크의 사전적 의미는 '뼈대' 혹은 '구조'이다. 이러한 의미를 소프트웨어 관점에서 해석해보면, 
프레임워크는 애플리케이션의 아키텍처에 해당하는 골격 코드라고 할 수 있다.
애플리케이션을 개발할 때 가장 중요한 것이 애플리케이션 전체 구조를 결정하는 아키텍처다.
그런데 아키텍처에 해당하는 코드를 직접 개발하는 것이 아니라 프레임워크로부터 빌려 쓰면, 개발자는 아키텍처와 결합할 비즈니스 로직 개발에만 집중할 수 있게 된다.

* 프레임워크를 반제품이라고 하기도 한다.
→ 소프트웨어의 Architecture에 해당하는 부분은 프레임워크에서 제공하고 나머지 기능을 제공하는 로직들은 개발자가 구현한다는 의미


<br/><br/><br/>

### Spring Framework란?
* * *
* 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로서 엔터프라이즈급 애플리케이션을 개발하기 위한 모든 기능을
종합적으로 제공하는 경량화된 솔루션이다.

* 소규모 애플리케이션 또는 기업용 애플리케이션을 Java로 개발하는데 있어서 유용하고 편리한 기능을 제공하는 프레임워크

<br/><br/><br/>

### IoC(Inversion of Control); 제어의 역전
* * *
* 기존의 자바 기반의 애플리케이션의 경우 객체 생성 및 객체 사이의 의존 관계를 개발자가 자바 소스 내에서 직접 처리했었다.
* 그러나 IoC는 이러한 객체의 생명주기 및 의존관계 관리를 개발자가 아닌 컨테이너가 모두 처리하는 것을 의미

<br/><br/>

#### 의존관계
* 두 개의 클래스 또는 모듈, A와 B가 있을 때, B의 기능이 추가되거나 변경되거나, 형식이 바뀌거나 하면 그 영향이 A로 전달된다.
    → A와 B는 의존관계가 있다. (A가 B에 의존하고 있다 - 방향성 존재)
* 대표적인 예) A에서 B에 정의된 메소드를 호출해서 사용하는 경우 (사용에 대한 의존관계가 있다.)

<br/><br/>

#### DI(Dependency Injection); 의존관계 주입
* 주입이라는 건 외부에서 내부로 무엇인가를 넘겨줘야 하는 것인데, 자바에서 오브젝트에 무엇인가를 넣어준다는 개념은 메소드를 실행하면서 파라미터로 오브젝트의 레퍼런스를 전달해주는 방법뿐이다.<br/>
가장 손쉽게 사용할 수 있는 파라미터 전달이 간으한 메소드는 바로 생성자이다.
* 런타임 시점의 의존관계를 결정하고 만들기 위해서는 제3의 존재가 필요(DaoFactory)
* DaoFactory는 오브젝트 사이의 런타임 의존관계를 설정해주는 의존관계 주입 작업을 주도하는 존재이며, 
    동시에 IoC 방식으로 오브젝트의 생성과 초기화, 제공 등의 작업을 수행하는 컨테이너다.

* 관계설정 책임 분리 전의 생성자
````java
public UserDao() {
  // DConnectionMaker 오브젝트만 사용가능.
  connectionMaker = new DConnectionMaker();  
}
````

* 의존관계를 주입을 위한 코드
````java
public class UserDao {
  private ConnectionMaker connectionMaker;
  
  public UserDao(ConnectionMaker connectionMaker) {
    // ConnectionMaker 인터페이스로 구현된 오브젝트 모두 사용가능.
    this.connectionMaker = connectionMaker;
  }
}
````

<br/><br/><br/>

### 인터페이스
* 자바가 추상화를 위해 제공하는 가장 유용한 도구가 인터페이스다.
* 추상화란 어떤 것들의 공통적인 성격을 뽑아내어 이를 따로 분리해내는 작업이다.
* 인터페이스는 어떤 일을 하겠다는 기능만 정의해놓은 것이다.
* 어떻게 하겠다는 구현 방법은 인터페이스를 구현한 클래스들이 알아서 결정할 일이다.
* 인터페이스로 추상화해놓은 최소한의 통로를 통해 접근하게 하면 실제 구현 클래스를 바꿔도 신경 쓸 일이 없다.
