### 객체지향 언어
* * *
* 객체지향 언어 = 프로그래밍 언어 + 객체지향개념(규칙)
* 객체지향의 특징
  * 코드의 재사용성이 높다 - 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.
  * 코드의 관리가 용이하다 - 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
  *
  *

<br/><br/><br/>

### 클래스와 객체
* * *
* 클래스 : 클래스란 객체를 정의해 놓은 것으로 객체를 생성하는데 사용.
* 객체 : 실제로 존재하는 것(사물 또는 개념)으로 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 사용.
* ex) 클래스 = 제품 설계도(TV설계도) / 객체 = 제품(TV)

<br/>

## 객체지향 개념
* 실제세계를 컴퓨터 속으로 옮겨서 

<br/>

## 객체의 구성요소
* 실제 세계의 사물이나 개념을 관찰하고 분석하여 데이터와 함수로 정의함으로써 실제 세계를 컴퓨터 속에 옮겨 가상 세계를 구현하고
<br/>이 가상세계에서 모의실험을 함으로써 많은 시간과 비용을 절약할 수 있다
* 속성과 기능
* 객체 = 속성(변수) + 기능(메서드)



### 오버라이딩
* 조상클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것을 오버라이딩이라고 한다.
  * 참고) override : ~위에 덮어쓰다(overwrite)

<br/>

### 오버라이딩의 조건
* 자손클래스에서 오버라이딩하는 메서드는 조상 클래스의 메서드와
  * 이름이 같아야 한다.
  * 매개변수가 같아야 한다.
  * 반환타입이 같아야 한다.

* 조상클래스의 메서드를 자손클래스에서 오버라이딩할 때
  * 접근 제어자를 조상클래스의 메서드보다 좁은 범위로 변경할 수 없다.
    * public > protected > (defalt) > private
  * 예외는 조상 클래스의 메서드보다 많이 선언할 수 없다.
  * 인스턴스메서드를 static 메서드로 또는 그 반대로 변경할 수 없다.

<br/>

### 오버로딩 vs 오버라이딩
* 오버로딩(overloading) : 기존에 없는 새로운 메서드를 정의하는 것
* 오버라이딩(overriding) : 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것

<br/><br/><br/>

### 접근제어자 종류
* private : 같은 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
* default : 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
* protected : 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능하다.
* public : 접근 제한이 전혀 없다.

<br/>

### 접근제어자 사용하는 이유 (캡슐화)
* 외부로부터 데이터를 보호하기 위해
* 외부에는 불필요한, 내부적으로만 사용되는 부분을 감추기 위해

<br/><br/><br/>

### List 에서 null과 isEmpty()의 차이점
* isEmpty나 size는 null을 체크한 후에 이루어져야 하는 동작.
* 만약 list가 null인 상태에서 size나 isEmpty를 호출하면 java.lang.NullPointerException 발생!
* list == null과 list.isEmpty()의 차이점
  * list == null인 경우에는 list 변수가 그 어떤 주소 값도 참조하지 않은 상태를 의미함<br/>(다시 말하자면 인스턴스 생성되어 있지 않는 상태를 의미한다.)
  * list.isEmpty()는 인스턴스는 생성되어 있지만(또는 주소 값을 참조하고는 있지만) <br/> 아무런 데이터가 적재되어 있지 않은 상태를 의미.
